welcome back this is category five
ṣe afẹyinti eyi ni ẹka marun
technology TV and tonight we are taking
tekinoloji Bluetooth ati lalẹ ti a n mu
a look at a really cool device from air
a wo ni ẹrọ ti o dara pupọ lati afẹfẹ
turn it's called the stomp six cool just
tan o ni a npe ni stomp mefa itura kan
the box I've actually got the pedal as
awọn apoti ti mo ti sọ si gangan ni awọn efatelese bi
well so essentially you may want
daradara bẹ pataki o le fẹ
something like this as a controller for
nkankan bi eyi bi olutọju fun
your guitar effects or something like
awọn ipa gita rẹ tabi nkankan bi
that right you kind of recognize that do
ti o tọ ti o ni irú ti da pe ṣe
you guys see that
ẹnyin ti ri pe
that's kind of the heart this device you
eyi ni iru okan yi ẹrọ rẹ
can stomp sticks from air turn and what
le stomp duro lati afẹfẹ afẹfẹ ati ohun ti
it is is in fact a Bluetooth keyboard
o ti wa ni jẹ ni o daju a Bluetooth keyboard
with six keys oh okay so we're gonna
pẹlu awọn bọtini mẹfa ti o dara bẹ ki a ba wa
talk a little bit about what that means
sọrọ kekere kan nipa ohun ti eyi tumọ si
for us but essentially I mean if you're
fun wa ṣugbọn pataki ni mo tumọ si bi o ba jẹ
a musician this is fantastic you've got
a olórin yi ni ikọja o ti sọ ni
an iPad or an Android tablet you put
iPad tabi apẹrẹ Android ti o fi
your sheet music up on the screen and
rẹ dì orin soke lori iboju ati
then you can flip the pages with your
lẹhinna o le ṣi awọn oju-ewe pẹlu rẹ
foot right so you've you're jamming and
ẹsẹ ọtun ki o ti sọ pe o n ṣiṣẹ ati
you've got the sheet music on the screen
o ti ni orin orin lori iboju
for a beautiful also you can pick up
fun ẹwà tun o le gbe soke
like a quarter inch input for your phone
bi mẹẹdogun inch input fun foonu rẹ
plug your guitar into your phone and
fikun gita rẹ sinu foonu rẹ ati
then out into an amp or pair of
ki o si jade sinu amp tabi bata ti
headphones and then use a stomp six as
alakunkun ati lẹhinna lo stomp mẹfa bi
the controller because it's bluetooth
oludari nitori pe o jẹ Bluetooth
right where your phone so now it becomes
ọtun ibi ti foonu rẹ bẹ bayi o di
a guitar effects pedal on the cheap like
kan gita ipa pedal lori awọn poku bi
they're not expensive that is cool but
wọn kii gbowolori ti o dara ṣugbọn
because it's a bluetooth keyboard what
nitori pe o jẹ keyboard keyboard kan
else can we do we can connect it to a
ohun miiran a le ṣe a le so o pọ si
computer
kọmputa
and then there is no limit to what we
ati lẹhinna ko si opin si ohun ti a
can do we can program if we want to do
le ṣe a le ṣe eto ti a ba fẹ ṣe
some makin we can connect this to a
diẹ ninu awọn makin a le so eyi si a
Raspberry Pi and make it do all sorts of
Pipe rasipibẹri ati ki o ṣe ki o ṣe gbogbo iru
cool stuff right basically it is a fully
nkan ti o tutu jẹ daradara ni kikun
wireless Bluetooth controller that we
alailowaya Bluetooth alakoso ti a
can tell the software what we want it to
le so fun awọn software ohun ti a fẹ o si
do because it's just six different keys
ṣe nitori o jẹ awọn bọtini oriṣiriṣi mẹfa
on a keyboard okay first of all the
on a keyboard dara akọkọ ti gbogbo awọn
first thing that we need to do is we
ohun akọkọ ti a nilo lati ṣe ni awa
just need to fire it up just holding the
o kan nilo lati fi iná kun o kan dani
power button you're gonna see a little
bọtini agbara ti o yoo rii kekere kan
light flash and then over here on my
ina imọlẹ ati lẹhinna lori mi
Windows system now I've got Windows 10
Windows eto bayi Mo ti ni Windows 10
in our broadcast computer so this is
ninu ẹrọ igbasilẹ wa ti o jẹ bẹ
gonna be really interesting tonight
yoo jẹ awọn eniyan gangan lalẹ
Sasha because we're actually going to
Sasha nitoripe a n lọ si gangan
bring up our screen which is gonna cause
mu iboju wa ti yoo fa
a rift in the space-time continuum
rift in the continuum time-time continuum
because we're broadcasting live I'm
nitori a n ṣe igbasilẹ ni ifiwe emi
going to bring up our screen on your
lilọ si mu iboju wa lori rẹ
screen so that you can see the
iboju ki o le rii i
configuration steps that I take so
Awọn igbesẹ iṣeto ni Mo gba bẹ
there's us Oh some nails there I'm way
wa wa awọn eekanna nibẹ Mo wa ọna
below okay so one second delay on
ni isalẹ dara bi ọkan idaduro akoko ni
thumbnails so let's get a look at what
awọn aworan kekeke ki a jẹ ki a wo ohun ti
Windows says to us so I've got this
Windows sọ fun wa bẹ Mo ti ni eyi
thing powered on let's go Bluetooth and
ohun agbara lori jẹ ki ká lọ Bluetooth ati
other settings there we go so you see
awọn eto miiran nibẹ ni a lọ ki o ri
the air turn there is connected
afẹfẹ afẹfẹ ti wa ni asopọ
brilliant so it's really easy I mean
o wuyi ki o rọrun gan Mo tumọ si
it's just a Bluetooth device but it
o kan ẹrọ Bluetooth kan ṣugbọn o
connects just like that so now if I
sopọ bii iru bẹ bẹ bayi ti mo ba
bring up something like notepad and all
mu ohun kan bi akọsilẹ ati gbogbo
I'm gonna do let's see if can you see me
Mo maa ṣe jẹ ki a wo boya o le rii mi
in the thumbnail there I'm just gonna
ninu eekanna atanpako nibẹ ni mo wa
hold up the keyboard and just push the
gbe soke keyboard ati ki o kan titari
first key basically the first petal and
bọtini akọkọ besikale petal akọkọ ati
what that's done is its output the
ohun ti n ṣe ni awọn oniwe-wu ti awọn
number three so this first petal is
nọmba mẹta ki petal akọkọ yii jẹ
basically just the number three on a
besikale nikan nọmba mẹta lori a
keyboard right now Telestream Wirecast
keyboard ọtun bayi Telestream Wirecast
is the software that you saw there on
ni software ti o ri nibẹ lori
your screen and that's what it looks
iboju rẹ ati pe ohun ti o wulẹ
like to us here in the studio other than
bi wa nibi ni ile-iwe miiran ju
we've got some crazy stuff happening in
a ti ni diẹ ninu awọn nkan irungbọn ti n ṣẹlẹ ni
the preview window because we're kind of
awọn awotẹlẹ window nitori ti a ba ni irú ti
causing a bit of a loop but that is
nfa nkan kan ti iṣọ ṣugbọn ti o jẹ
broadcast software it's perfect for
software igbasilẹ o jẹ pipe fun
webcasters like ourselves television
webcasters bi ara wa tẹlifisiọnu
shows sports casting it's got everything
fihan awọn ere idaraya ti o ni ohun gbogbo
for sports casters including the ability
fun awọn idaraya idaraya pẹlu agbara
to put scores up on the screen in real
lati fi awọn ikun soke loju iboju ni gidi
time it's got I mean it's perfect for
akoko ti o ni Mo tumọ si pe o jẹ pipe fun
churches that want to broadcast their
ijọsin ti o fẹ lati gbasilẹ wọn
services every Sunday great businesses
awọn iṣẹ gbogbo Sunday nla owo
or town halls city halls that want to
tabi awọn ile igbimọ ilu ilu ti o fẹ lati
broadcast meetings it's a great piece of
ipade igbasilẹ o jẹ nkan nla ti
software to turn a computer into a
software lati tan kọmputa sinu kan
broadcast suite but it's sometimes tough
igbohunsafẹfẹ igbasilẹ ṣugbọn o jẹ igba alakikanju
Sasha to have somebody always operating
Sasha lati ni ẹnikan nigbagbogbo ṣiṣẹ
that did you see all the buttons and
ti o ṣe ri gbogbo awọn bọtini ati
stuff that I have no I've got such
nkan ti emi ko ni Mo ti ni iru bẹ
screen controller here as well so when I
Oniṣakoso iboju nibi bi daradara bẹ nigbati Mo
touch things that's moving around that
fọwọkan ohun ti n lilọ ni ayika ti
way
ọna
but you don't always have someone to do
ṣugbọn o ko ni nigbagbogbo ni ẹnikan lati ṣe
that so having a foot switch like the
pe ki o ni ayipada ẹsẹ bi eleyi
stomp 6 from air turn is gonna make
Igbesẹ 6 lati afẹfẹ afẹfẹ jẹ maa ṣe
things a lot simpler but the question
ohun ti o rọrun ju ṣugbọn ibeere naa
becomes how do I now turn this Bluetooth
di bii o ṣe ni mo tan Bluetooth yi bayi
keyboard if you will this Bluetooth foot
keyboard bi o ba ṣe ẹsẹ Bluetooth yi
switch which is powered by a single
yipada eyi ti a ṣe agbara nipasẹ ọkan
9-volt battery right how do I make it
9-volt batiri ọtun bi o ṣe Mo ṣe o
work with Telestream Wirecast that's
ṣiṣẹ pẹlu Telestream Wirecast ti o ni
what I'm going to show you tonight
ohun ti Mo n fi hàn ọ ni alẹ yi
folks let's see so let's head back over
Awọn ọmọ ẹgbẹ jẹ ki a wo bẹ jẹ ki ori wa pada
to notepad and you'll see that 3 is the
si akọsilẹ ati pe iwọ yoo rii pe 3 ni
first button when I press the button so
bọtini akọkọ nigbati mo tẹ bọtini naa bẹ
that means that I'm actually in mode 2
eyi tumọ si pe Mo wa ni ipo 2
and I know this from the manual so if I
ati pe emi mọ eyi lati inu itọnisọna naa bi o ba jẹ Mo
press the second button
tẹ bọtini keji
it's a semicolon if I press the third
o jẹ semicolon ti mo ba tẹ kẹta
button it's a P the fourth button is a
Bọtini o jẹ P ni bọtini kẹrin jẹ
capital R and then a space and then the
olu-ilu R ati lẹhinna aaye ati lẹhin naa
last one is actually control Z so this
ti o kẹhin jẹ kosi gangan Z bẹ eyi
tells me that mode 2 now I've chosen
sọ fun mi pe ipo 2 bayi Mo ti yàn
mode 2 as the best option for this
ipo 2 bi aṣayan ti o dara julọ fun eyi
particular use case you can change the
pato lilo ọran ti o le yi awọn
mode there are 4 different modes and it
ipo ni o wa 4 awọn ipo oriṣiriṣi ati o
changes what the keys output ok you can
yipada ohun ti awọn bọtini ti o wu daradara o le
set it mode 1 where this is page off
seto ipo 1 ni ibi ti oju iwe yii wa
page down and so on so there are
iwe si isalẹ ati bẹ bẹ bẹ bẹ
different things that you can do with it
awọn oriṣiriṣi ohun ti o le ṣe pẹlu rẹ
with the 4 different modes
pẹlu awọn ipo oriṣiriṣi 4
I think mode 2 works really well for
Mo ro pe ipo 2 ṣiṣẹ daradara fun
Telestream Wirecast because of the fact
Telestream Wirecast nitori ti otitọ
that we have all standard keys from a
pe a ni gbogbo awọn bọtini boṣewa lati a
keyboard but then number 6 which we use
keyboard ṣugbọn lẹhinna nọmba 6 eyi ti a nlo
as our programming key is a control key
gẹgẹbi bọtini siseto wa jẹ bọtini iṣakoso
so unfortunately that key is not
nitorina laanu pe bọtini kii ṣe
compatible with Telestream Wirecast
ibamu pẹlu Telestream Wirecast
that's because it's the undo key so now
ti o ni nitori pe o jẹ bọtini igbẹkẹle bẹ bayi
what we end up with is 1 2 3 4 5
ohun ti a pari pẹlu ni 1 2 3 4 5
controlling Telestream Wirecast and then
išakoso Telestream Wirecast ati lẹhinna
control Z which is undo so it's a quick
Iṣakoso Z eyi ti o ṣii bẹ o jẹ awọn ọna kiakia
foot flip to undo whatever it is that
isipade ẹsẹ lati ṣakoso ohunkohun ti o jẹ pe
you have done right typing and you need
o ti ṣe titẹ ọtun ati pe o nilo
to undo it real quick there you go so
lati ṣii o gidi iyara nibẹ o lọ bẹ
jumping back here let's get a look so
n fo pada sẹhin jẹ ki a gba wo bẹ
we've got this thing connected in mode 2
a ti sọ nkan yii ni asopọ ni ipo 2
and really really simple to change folks
ati gan gan rọrun lati yi awọn eniya
you've got the manual if you pick one of
o ti ni itọnisọna ti o ba yan ọkan ninu
these up you get one a cap 5 TV slash
Awọn wọnyi ni o gba ọkan kan fila 5 TV slash
air turn but all you do is you just hold
afẹfẹ yipada ṣugbọn gbogbo awọn ti o ṣe ni o ṣe idaduro
in button number 6 with your foot or
ni nọmba bọtini 6 pẹlu ẹsẹ rẹ tabi
your finger and then it starts flashing
ika rẹ lẹhinna o bẹrẹ sii ni itanna
and the flashes you count them one two
ati awọn ina ti o ka wọn ni meji
three four boom you're in mode 4 if you
mẹta ariwo mẹrin ti o wa ni ipo 4 ti o ba jẹ
let go that's right one two let go now
jẹ ki lọ ti o ni ọtun ọkan meji jẹ ki lọ bayi
you're in mode two could not get easier
o wa ni ipo meji ko le rọrun
oh it's so simple alright and the manual
oh o rọrun pupọ ati itọnisọna
shows you what the key sequences are for
fihan ọ ohun ti awọn ọna asopọ bọtini jẹ fun
each of those and we know it from
kọọkan ti awọn wọnyi ati awọn ti a mọ o lati
bringing up notepad as well so let's get
kiko igbasilẹ akọsilẹ ati bẹ jẹ ki a gba
a look at Telestream Wirecast so first
kan wo ni Telestream Wirecast ki akọkọ
of all I need to tell Telestream
ti gbogbo Mo nilo lati sọ fun Telestream
Wirecast hey how do I communicate with
Wirecast hey bawo ni mo ṣe ṣe ibaraẹnisọrọ pẹlu
this particular device it's really
yi pato ẹrọ ti o ni gan
simple because as I mentioned Telestream
rọrun nitori bi mo ti sọ Telestream
Wirecast works with keyboard hotkeys so
Wirecast ṣiṣẹ pẹlu awọn bọtini ori iboju bẹ
in this case I can click on add and I
ninu idi eyi Mo le tẹ lori afikun ati Mo
can call this stomp 6 button
le pe yi bọtini stomp 6
one and then over here in the right hand
ọkan ati lẹhinna lori nibi ni ọwọ ọtún
side now all I do can you see me in the
ẹgbẹ bayi gbogbo Mo ṣe o le ri mi ninu
thumbnail I'm just gonna push button one
thumbnail Mo wa kan bọtini ifọwọkan ọkan
done and it entered a three okay now I'm
ṣe ati awọn ti o ti tẹ kan mẹta dara bayi Mo wa
going to set that to global so that it
nlo lati ṣeto pe si agbaye ki o jẹ
doesn't have to have Telestream Wirecast
ko ni lati ni Telestream Wirecast
as the foreground application in order
gegebi ohun elo ibere ni ibere
to switch okay
lati yipada dara
that's handy you may want to turn that
ti o ni ọwọ o le fẹ lati tan eyi
off if you are commonly switching over
pipa ti o ba n yipada ni gbogbo igba
to Facebook and things like that well
si Facebook ati awọn nkan ti o dara bẹ daradara
broadcasting because as soon as you hit
igbohunsafefe nitoripe ni kete bi o ti lu
three boom your shot changes now I'm
mẹta boom rẹ shot ayipada bayi Mo wa
going to add another button and I'm
nlo lati fi bọtini miiran kun ati Mo wa
gonna call this one
maa n pe eyi
stomp six button two and then I push
Ipele botini mẹẹsẹ meji meji ati lẹhinna Mo titari
button two on my stomp six and it put a
bọtini meji lori mi stomp mefa ati awọn ti o fi kan
semicolon make it global then I add the
semicolon ṣe o ni agbaye lẹhinna Mo fi awọn
next one
tókàn
stomp six button three you're getting
bọtinomi mẹfa mẹfa ti o n bọ
the idea right oh yeah three there we go
awọn ero ọtun oh ye mẹta mẹta ti a lọ
it's a capital P now all I do is I exit
o jẹ olu-ori P ni gbogbo nkan ti mo ṣe ni Mo jade
out of that and I now I've only done the
jade ti pe ati Mo bayi Mo ti sọ nikan ṣe ni
first three buttons because we are just
akọkọ mẹta bọtini nitori ti a wa ni o kan
doing a demonstration you get the idea
ṣe ifihan kan ti o gba imọran naa
you can have multiple devices set to
o le ni awọn ẹrọ pupọ ṣeto si
different modes and then you can have
orisirisi awọn ipo ati lẹhinna o le ni
one two three four five as some switches
ọkan meji mẹta mẹrin mẹrin bi diẹ ninu awọn iyipada
then you can have another stop six set
ki o si ti o le ni miiran Duro mẹfa ṣeto
it to a different mode I have one two
o si ipo ti o yatọ Mo ni ọkan meji
three four five six or whatever you want
mẹta mẹrin mẹfa tabi ohunkohun ti o fẹ
to do and program them independently of
lati ṣe ati ṣe eto wọn ni ominira ti
one another so that you've got multiple
ọkan miiran ki o ba ni ọpọ
devices controlling different camera
awọn ẹrọ ṣiṣakoso kamẹra yatọ
shots okay so over here at Telestream
Asokagba dara bẹ bẹ nibi nibi Telestream
Wirecast now that it knows how to
Wirecast bayi pe o mọ bi o ṣe le
communicate with this device I'm gonna
ibasọrọ pẹlu ẹrọ yi Mo wa maa
simply right click on my shot and go
nìkan sọtun tẹ lori shot mi ki o lọ
keyboard shortcut and assign it to any
ọna abuja ọna abuja ati firanṣẹ si eyikeyi
one of the keys that I set
ọkan ninu awọn bọtini ti mo ṣeto
so button number three okay is now going
ki bọtini nọmba mẹta dara ni bayi lọ
to be this shot our main shot now if I
lati wa ni oju-iwe yii ni oju-iwe nla wa bayi ti mo ba
look at you there on the green screen
wo o wa nibẹ lori iboju alawọ
and I right click and go let's make you
ati ki o ọtun tẹ ki o si lọ jẹ ki a ṣe ọ
button number two now watch what happens
bọtini bọtini meji bayi wo ohun ti o ṣẹlẹ
so button number three we're already on
ki bọtini nọmba mẹta ti a ba tẹlẹ lori
that shot now if I push button number
ti o taworan bayi ti mo ba tẹ nọmba bọtini
two guess what happens
meji loyun kini o ṣẹlẹ
push number three again see super button
titari nọmba mẹta tun wo bọtini fifa
to button three I'm just pushing it off
si bọtini mẹta Mo n tẹ ẹ ni pipa
my finger but here's the idea here is
ika mi sugbon nibi ni awọn agutan nibi ni
with the stop six you put that on the
pẹlu awọn Duro mefa ti o fi pe lori
floor it's out of the vision of your
ipilẹ o jade kuro ninu iranran rẹ
viewers and it's something really really
awọn oluwo ati awọn ohun kan gan gan
easy in order to switch between shots I
rọrun lati le yipada laarin awọn iyokuro I
like to use like a P touch labeling
bi lati lo bi aami ifọwọkan P
system to
eto si
also put you know Sasha shot main shot
tun fi ọ mọ Sasha shot shot nla
shot that kind of stuff put it right on
shot ti Iru ti nkan na fi o ọtun lori
there and of course it's reusable for
nibẹ ati ti dajudaju o tun reusable fun
from task to task right now that I've
lati iṣẹ-ṣiṣe si iṣẹ-ṣiṣe ni bayi pe Mo ti sọ
set it up with Telestream Wirecast it's
ṣeto soke pẹlu Telestream Wirecast ti o ni
not just a Telestream Wirecast
kii ṣe kan Telestream Wirecast
controller I can now take it to my jam
Oludariwo Mo le mu u lọ si Jam mi bayi
and start using my phone as a guitar
ki o si bẹrẹ lilo foonu mi bi gita
effects pedal as well
Bọtini ti o ni ipa daradara
very slowly makes it seem like there's a
gidigidi laiyara mu ki o dabi ẹnipe o wa
whole crew it really does
gbogbo awọn oludari ti o ṣe gan
write super super easy to set up and
kọ super super rọrun lati ṣeto si oke ati
there you have it that's how you do it
nibẹ o ni o ti o ni bi o ṣe o
on Telestream Wirecast
lori Telestream Wirecast
and that again is a suite of software
ati pe lẹẹkansi jẹ igbasilẹ ti software
that turns a computer into a broadcast
ti o tan kọmputa kan sinu igbohunsafefe kan
system and it is available at cat 5 TV
eto ati pe o wa ni o nran 5 TV
slash Wirecast check them out it's a
slash Wirecast ṣayẹwo wọn jade o jẹ a
great suite of software it's what we use
nla suite ti software ti o ni ohun ti a lo
here at category 5 TV but I love
nibi ni ẹka 5 TV ṣugbọn Mo nifẹ
absolutely love adding the air turn
O fẹràn afikun lati ṣe afikun afẹfẹ afẹfẹ
devices to the mix because it gives me a
awọn ẹrọ si apapo nitori pe o fun mi ni
way to switch shots really easily really
ọna lati yipada iyipada gan ni rọọrun gan
seamlessly and usually you probably
seamlessly ati nigbagbogbo o jasi
don't even know that it's happening
ko mọ pe o n ṣẹlẹ
because I can just flip a switch with my
nitori pe emi le ṣii ifọwọkan pẹlu mi
foot right how cool is that
ẹsẹ ọtun bi o dara ni pe
check them out a game cat 5 dot TV slash
ṣayẹwo wọn jade ere idaraya 5 kikun TV dinku
air turn
afẹfẹ afẹfẹ
[Music]
[Orin]
you
iwọ
[Applause]
[Tipọ]
[Music]
[Orin]